Repository: zl-leaf/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/tutorial/query-documents.po
Languages: zh

source: Query Documents
zh: 查询文档

source: On this page
zh: 本页内容

source: Query Method
zh: 查询方法

source: MongoDB provides the :method:`db.collection.find()` method to read documents from a collection. The :method:`db.collection.find()` method returns a :doc:`cursor </tutorial/iterate-a-cursor>` to the matching documents.
zh: MongoDB 提供了 :method:`db.collection.find()` 方法从集合中读取文档。:method:`db.collection.find()` 方法返回指向匹配文档的:doc:`cursor </tutorial/iterate-a-cursor>`。

source: For the :method:`db.collection.find()` method, you can specify the following optional fields:
zh: 对于 :doc:`cursor </tutorial/iterate-a-cursor>` 方法，你可以指定下列可选字段：

source: a :ref:`query filter <document-query-filter>` to specify which documents to return.
zh: 一个 :ref:`query filter <document-query-filter>` 指明返回哪些文档。

source: a query projection to specifies which fields from the matching documents to return. The projection limits the amount of data that MongoDB returns to the client over the network.
zh: 一个查询映射来指明返回匹配文档的哪些字段。映射限制了MongoDB通过网络返回给客户端的数据量。

source: You can optionally add a cursor modifier to impose limits, skips, and sort orders. The order of documents returned by a query is not defined unless you specify a :method:`~cursor.sort()`.
zh: 你可以随意增加一个游标修饰符来进行限制、跳过以及排序。除非你声明一个方法 :method:`~cursor.sort()` ，否则不会定义查询返回的文档顺序。

source: Example Collection
zh: 示例集合

source: The examples on this page use the :method:`db.collection.find()` method in the :program:`mongo` shell. In the :program:`mongo` shell, if the returned cursor is not assigned to a variable using the ``var`` keyword, then the cursor is automatically iterated up to 20 times [#set-shell-batch-size]_ to print up to the first 20 documents in the results.
zh: 本页的示例在 :program:`mongo` shell 中使用了 :method:`db.collection.find()` 方法。在 :program:`mongo` shell中，如果返回的游标没有使用 ``var`` 关键词赋值给一个变量，游标就会自动迭代20次 [#set-shell-batch-size]_ ，打印出结果中的前20篇文档。

source: To populate the ``users`` collection referenced in the examples, run the following in :program:`mongo` shell:
zh: 为填充示例中提到的 ``user`` 集合，在 :program:`mongo` shell 中运行下列命令：

source: If the ``users`` collection already contains documents with the same ``_id`` values, you need to :method:`drop <db.collection.drop()>` the collection (``db.users.drop()``) before inserting the example documents.
zh: 如果 ``user`` 集合已经包含了相同 ``_id`` 值的文档，你需要在插入示例文档之前 :method:`drop <db.collection.drop()>` 这个集合（``db.users.drop()``）。

source: Select All Documents in a Collection
zh: 选择集合中的所有文档

source: An empty :ref:`query filter <document-query-filter>` document (``{}``) selects all documents in the collection:
zh: 一个空的 :ref:`query filter <document-query-filter>` 文档（``{}``） 选择集合中的所有文档：

source: Omitting a query filter document to the :method:`db.collection.find()` is equivalent to specifying an empty query document. As such, the following operation is equivalent to the previous operation:
zh: 省略 :method:`db.collection.find()` 中的查询过滤文档等价于指定一个空的查询文档。因此，下面的操作等价于之前的操作：

source: Specify Query Filter Conditions
zh: 指定查询过滤条件

source: Specify Equality Condition
zh: 指定等于条件

source: A :ref:`query filter document <document-query-filter>` can specify equality condition with ``<field>:<value>`` expressions to select all documents that contain the ``<field>`` with the specified ``<value>``:
zh: 一个 :ref:`query filter document <document-query-filter>` 可以使用 ``<field>:<value>`` 表达式指定等于条件以选择所有包含 ``<field>`` 字段并且等于特定 ``<value>`` 的所有文档：

source: The following example retrieves from the ``users`` collection all documents where the ``status`` field has the value ``"A"``:
zh: 下面的示例从 ``user`` 集合中检索 ``status`` 字段值为 ``"A"`` 的所有文档：

source: Specify Conditions Using Query Operators
zh: 使用查询操作符指定条件

source: A :ref:`query filter document <document-query-filter>` can use the :ref:`query operators <query-selectors>` to specify conditions in the following form:
zh: :ref:`query filter document <document-query-filter>` 可以使用 :ref:`query operators <query-selectors>` 以下面的格式来指定条件：

source: The following example retrieves all documents from the ``users`` collection where ``status`` equals either ``"P"`` or ``"D"``:
zh: 下面的示例从 ``user`` 集合中检索 ``status`` 字段值为 ``"P"`` 或者 ``"D"`` 的所有文档：

source: Although you can express this query using the :query:`$or` operator, use the :query:`$in` operator rather than the :query:`$or` operator when performing equality checks on the same field.
zh: 尽管你也可以使用 :query:`$or` 操作符表示这个查询，但是在相同字段执行等于检查时，建议使用 :query:`$in` 而不是 :query:`$or` 。

source: Refer to the :doc:`/reference/operator/query` document for the complete list of query operators.
zh: 查阅 :doc:`/reference/operator/query` 文档了解查询操作符的完整列表。

source: Specify ``AND`` Conditions
zh: 指定 ``AND`` 条件

source: A compound query can specify conditions for more than one field in the collection's documents. Implicitly, a logical ``AND`` conjunction connects the clauses of a compound query so that the query selects the documents in the collection that match all the conditions.
zh: 复合查询可以在集合文档的多个字段上指定条件。隐含地，一个逻辑的 ``AND`` 连接词会连接复合查询的子句，使得查询选出集合中匹配所有条件的文档。

source: The following example retrieves all documents in the ``users`` collection where the ``status`` equals ``"A"`` **and** ``age`` is less than (:query:`$lt`) ``30``:
zh: 下面的示例在 ``users`` 集合中检索 ``status`` 等于 ``"A"``**并且** ``age`` 小于 (:query:`$lt`) ``30`` 是所有文档：

source: See :ref:`comparison operators <query-selectors-comparison>` for other comparison operators.
zh: 查阅 :ref:`comparison operators <query-selectors-comparison>` 了解其它比较操作符。

source: Specify ``OR`` Conditions
zh: 指定 ``OR`` 条件

source: Using the :query:`$or` operator, you can specify a compound query that joins each clause with a logical ``OR`` conjunction so that the query selects the documents in the collection that match at least one condition.
zh: 选择集合中匹配至少一个条件的文档。

source: The following example retrieves all documents in the collection where the ``status`` equals ``"A"`` **or** ``age`` is less than (:query:`$lt`) ``30``:
zh: 下面的示例在 ``users`` 集合中检索 ``status`` 等于 ``"A"``**或者** ``age`` 小于 (:query:`$lt`) ``30`` 是所有文档：

source: Queries which use :ref:`comparison operators <query-selectors-comparison>` are subject to :ref:`type-bracketing`.
zh: 使用 :ref:`comparison operators <query-selectors-comparison>` 的查询服从 :ref:`type-bracketing` 。

source: Specify ``AND`` as well as ``OR`` Conditions
zh: 指定 ``AND`` 和 ``OR`` 条件

source: With additional clauses, you can specify precise conditions for matching documents.
zh: 通过使用附加的子句，你可以指定匹配文档的精确条件。

source: In the following example, the compound query document selects all documents in the collection where the ``status`` equals ``"A"`` **and** *either* ``age`` is less than than (:query:`$lt`) ``30`` *or* ``type`` equals ``1``:
zh: "在下面的示例中，复合查询文档选择集合中`status`` 等于 ``"A"`` **并且** *要么* ``age`` 小于 (:query:`$lt`) ``30`` *要么* ``type`` 等于 ``1`` 的所有文档：

source: Query on Embedded Documents
zh: 嵌入文档上的查询

source: When the field holds an embedded document, a query can either specify an exact match on the embedded document or specify a match by individual fields in the embedded document using the :term:`dot notation`.
zh: 当字段中包含嵌入文档时，查询可以指定嵌入文档中的精确匹配或者使用 ":term:`dot notation` 对嵌入文档中的单个字段指定匹配。

source: Exact Match on the Embedded Document
zh: 嵌入文档上的精确匹配

source: To specify an exact equality match on the whole embedded document, use the query document ``{ <field>: <value> }`` where ``<value>`` is the document to match. Equality matches on an embedded document require an *exact* match of the specified ``<value>``, including the field order.
zh: 使用``{ <field>: <value> }``并且 "<value>" 为要匹配文档的查询文档，来指定匹配整个内嵌文档的完全相等条件.(要使)相等条件匹配上内嵌文档需要指定 ``<value>`` 包括字段顺序的 *精确* 匹配。

source: In the following example, the query matches all documents where the ``favorites`` field is an embedded document that contains only the fields ``artist`` equal to ``"Picasso"`` and ``food`` equal to ``"pizza"``, in that order:
zh: 在下面的例子中,查询匹配所有 ``favorites`` 字段是以该种顺序只包含 等于 ``"Picasso"``的 ``artist`` 和等于 ``"pizza"`` 的 ``food`` 字段的内嵌文档：

source: Equality Match on Fields within an Embedded Document
zh: 嵌入文档中字段上的等于匹配

source: Use the :term:`dot notation` to match by specific fields in an embedded document. Equality matches for specific fields in an embedded document will select documents in the collection where the embedded document contains the specified fields with the specified values. The embedded document can contain additional fields.
zh: 使用 :term:`dot notation` 匹配内嵌文档中的特定的字段。内嵌文档中特定字段的相等匹配将筛选出集合中内嵌文档包含该指定字段并等于指定的值的文档。内嵌文档可以包含其他的字段。

source: In the following example, the query uses the :term:`dot notation` to match all documents where the ``favorites`` field is an embedded document that includes the field ``artist`` equal to ``"Picasso"`` and may contain other fields:
zh: 在下面的例子中,查询使用 :term:`dot notation` 匹配所有 ``favorites`` 字段是包含等于 ``"Picasso"`` 的字段 ``artist``(可能还包含其他字段) 的内嵌文档：

source: Query on Arrays
zh: 数组上的查询

source: When the field holds an array, you can query for an exact array match or for specific values in the array. If the array holds embedded documents, you can query for specific fields in the embedded documents using :term:`dot notation`.
zh: 当字段包含数组，你可查询精确的匹配数组或数组中特定的值。如果数组包含嵌入文档，你可以使用 :term:`dot notation` 查询内嵌文档中特定的字段。

source: If you specify multiple conditions using the :query:`$elemMatch` operator, the array must contain at least one element that satisfies all the conditions. See :ref:`single-element-satisfies-criteria`.
zh: 如果你使用 :query:`$elemMatch` 操作符指定多个查询条件，数组必须包含至少一个元素满足所有条件。参见 :ref:`single-element-satisfies-criteria`。

source: If you specify multiple conditions without using the :query:`$elemMatch` operator, then some combination of the array elements, not necessarily a single element, must satisfy all the conditions; i.e. different elements in the array can satisfy different parts of the conditions. See :ref:`combination-of-elements-satisfies-criteria`.
zh: 如果指定多个查询条件时没有使用 :query:`$elemMatch` 操作符，那么数组元素的组合（不一定是单一元素）必须满足所有条件；例如，数组中的不同元素可以满足条件的不同部门。查阅 :ref:`combination-of-elements-satisfies-criteria` 了解更多信息。

source: Exact Match on an Array
zh: 数组上的精确匹配

source: To specify equality match on an array, use the query document ``{ <field>: <value> }`` where ``<value>`` is the array to match. Equality matches on the array require that the array field match *exactly* the specified ``<value>``, including the element order.
zh: 要指定数组相等匹配，使用查询文档 ``{ <field>: <value> }`` 其中 ``<value>`` 是匹配的数组。数组的相等匹配要求数组字段与指定的匹配数组 ``<value>`` *完全* 相符，包括数组元素的顺序。

source: The following example queries for all documents where the field ``badges`` is an array that holds exactly two elements, ``"blue"``, and ``"black"``, in this order:
zh: 下面的例子查询所有字段 ``badges`` 是一个正好有两个元素: ``"blue"`` 和 ``"black"`` (以这种顺序)的数组的文档：

source: The query matches the following document:
zh: 查询匹配下面的文档：

source: Match an Array Element
zh: 匹配一个数组元素

source: Equality matches can specify a single element in the array to match. These specifications match if the array contains at least *one* element with the specified value.
zh: 等于匹配可以指定匹配数组中的单一元素。如果数组中至少 *一个* 元素包含特定的值，就可以匹配这些声明。

source: The following example queries for all documents where ``badges`` is an array that contains ``"black"`` as one of its elements:
zh: 下面的示例查询 ``badges`` 是一个数组字段并且包含 ``"black"``作为其数组元素的所有文档。

source: The query matches the following documents:
zh: 查询匹配下列文档：

source: Match a Specific Element of an Array
zh: 匹配数组中的指定元素

source: Equality matches can specify equality matches for an element at a particular index or position of the array using the :term:`dot notation`.
zh: 等于匹配可以指定匹配数组某一特定所有或位置的元素，使用 :term:`dot notation` 。

source: In the following example, the query uses the :term:`dot notation` to match all documents where the ``badges`` is an array that contains ``"black"`` as the first element:
zh: 在下面的例子中,查询使用 the :term:`dot notation` 匹配所有 ``dadges`` 数组的第一个元素为``"black"`` 的文档:

source: The operation returns the following document:
zh: 该操作返回下列文档：

source: Specify Multiple Criteria for Array Elements
zh: 指定数组元素的多个查询条件

source: Single Element Satisfies the Criteria
zh: 单个元素满足查询条件

source: Use :query:`$elemMatch` operator to specify multiple criteria on the elements of an array such that at least one array element satisfies all the specified criteria.
zh: 使用 :query:`$elemMatch` 操作符为数组元素指定复合条件，以查询数组中至少一个元素满足所有指定条件的文档。

source: The following example queries for documents where the ``finished`` array contains at least one element that is greater than (:query:`$gt`) ``15`` and less than (:query:`$lt`) ``20``:
zh: 下面的例子查询 ``finished`` 数组至少包含一个大于 (:query:`$gt`) ``15`` 并且小于 (:query:`$lt`) ``20`` 的元素的文档：

source: The operation returns the following documents, whose ``finished`` array contains at least one element which meets both criteria:
zh: 操作返回下列文档，文档的 ``finished`` 数组包含至少一个满足查询条件的元素。

source: Combination of Elements Satisfies the Criteria
zh: 元素组合满足查询条件

source: The following example queries for documents where the ``finished`` array contains elements that in some combination satisfy the query conditions; e.g., one element can satisfy the greater than ``15`` condition and another element can satisfy the less than ``20`` condition, or a single element can satisfy both:
zh: 下面的例子查询 ``finished`` 数组包含以某种组合满足查询条件的元素的文档;例如,一个元素满足大于 ``15`` 的条件并且有另一个元素满足小于 ``20`` 的条件,或者有一个元素满足了这两个条件：

source: The operation returns the following documents:
zh: 操作返回下面的文档：

source: Array of Embedded Documents
zh: 嵌入文档数组

source: Match a Field in the Embedded Document Using the Array Index
zh: 使用数组索引匹配嵌入文档中的字段

source: If you know the array index of the embedded document, you can specify the document using the embedded document's position using the :term:`dot notation`.
zh: 在下面的例子中,查询使用 the :term:`dot notation` 匹配所有 ``dadges`` 是第一个元素为``"black"`` 的数组的文档:

source: The following example selects all documents where the ``points`` contains an array whose first element (i.e. index is ``0``) is a document that contains the field ``points`` whose value is less than or equal to ``55``:
zh: 如果你知道内嵌文档的数组索引，你可以使用 :term:`dot notation` 及内嵌文档的位置指定文档。

source: Match a Field Without Specifying Array Index
zh: 不指定数组索引匹配字段

source: If you do not know the index position of the document in the array, concatenate the name of the field that contains the array, with a dot (``.``) and the name of the field in the embedded document.
zh: 如果你不知道文档在数组中的索引位置，用点号 (``.``) 将包含数组的字段的名字和内嵌文档的字段的名字连起来。

source: The following example selects all documents where the ``points`` is an array with at least one embedded document that contains the field ``points`` whose value is less than or equal to ``55``:
zh: 下面的例子选择出所有 ``points``数组中至少有一个嵌入文档包含值小于或等于 ``55`` 的字段 ``points`` 的文档:

source: Specify Multiple Criteria for Array of Documents
zh: 指定数组文档的多个查询条件

source: Use :query:`$elemMatch` operator to specify multiple criteria on an array of embedded documents such that at least one embedded document satisfies all the specified criteria.
zh: 使用 :query:`$elemMatch` 操作符为数组元素指定复合条件，以查询数组中至少一个元素满足所有指定条件的文档。

source: The following example queries for documents where the ``points`` array has at least one embedded document that contains both the field ``points`` less than or equal to ``70`` and the field ``bonus`` equal to ``20``:
zh: 下面的例子查询 ``points`` 数组有至少一个包含 ``points`` 小于等于 ``70`` 并且字段 ``bonus`` 等于 ``20`` 的内嵌文档的文档：

source: The following example queries for documents where the ``points`` array contains elements that in some combination satisfy the query conditions; e.g. one element satisfies the ``points`` less than or equal to ``70`` condition and another element satisfies the ``bonus`` equal to ``20`` condition, or a single element satisfies both criteria:
zh: 下面的例子查询了 ``points`` 数组包含了以某种组合满足查询条件的元素的文档；例如，一个元素满足 ``points`` 小于等于 ``70`` 的条件并且有另一个元素满足 ``bonus`` 等于 ``20`` 的条件，或者一个元素同时满足两个条件：

source: The query returns the following documents:
zh: 查询返回下列文档：

source: Additional Methods
zh: 其他方法

source: The following methods can also read documents from a collection:
zh: 下面的方法也可以从集合中读取文档：

source: In :doc:`aggregation pipeline </core/aggregation-pipeline>`, the :pipeline:`$match` pipeline stage provides access to MongoDB queries.
zh: 在 :doc:`aggregation pipeline </core/aggregation-pipeline>` 中, :pipeline:`$match` 管道阶段提供对MongoDB查询的访问.

source: The :method:`db.collection.findOne()` method also performs a read operation to return a single document. Internally, the :method:`db.collection.findOne()` method is the :method:`db.collection.find()` method with a limit of 1.
zh: :method:`db.collection.findOne()` 方法也执行一个读操作返回单一文档。本质上， :method:`db.collection.findOne()` 方法是 :method:`db.collection.find()` 方法加了一个limit为1。

source: Read Isolation
zh: 读隔离

source: For reads to :doc:`replica sets </replication>` and replica set :doc:`shards </sharding>`, read concern allows clients to choose a level of isolation for their reads.
zh: 对于 :doc:`replica sets </replication>` 和复制集 :doc:`shards </sharding>` 的读取,安全读级别允许客户端选择他们读取的隔离等级.

source: For more information, see :doc:`/reference/read-concern`.
zh: 更多信息,参见 :doc:`/reference/read-concern`.

source: You can use the ``DBQuery.shellBatchSize`` to change the number of iteration from the default value ``20``. See :ref:`mongo-shell-executing-queries` for more information.
zh: 你可以使用 ``DBQuery.shellBatchSize`` 修改默认的迭代次数（20）。查阅 ref:`mongo-shell-executing-queries` 了解更多信息。
